

     เช้าวันนั้นเป็นวันธรรมดาๆแสนน่าเบื่อหน่ายที่ผมต้องไปรร.เหมือนทุกวัน แต่ที่ไม่ปกติคือการที่อยู่ๆก็มีแผ่นดินไหวเกิดขึ้นอย่างไม่ทันตั้งตัว ในตอนนั้นเองเสาสีดำขนาดใหญ่ได้ปรากฏขึ้นจากพื้นดินห่างออกไปเกือบสุดสายตา

     สิ่งนี้เกิดขึ้นพร้อมกันทุกประเทศทั่วโลก เสาสีดำนี้ได้เกิดขึ้นประเทศละต้น น่าแปลกที่ไม่ว่าจะมองจากมุมไหนของประเทศทุกคนก็ต่างมองเห็นเสายักษ์ต้นนี้อยู่สุดสายตาเสมอๆ

     ผมให้ความสนใจกับมันไม่กี่นาที ก่อนจะหมุนตัวกลับไปเพื่อเดินทางไปยังโรงเรียนอีกครั้ง

     ถามว่าสนใจมั้ยก็มีบ้างที่รู้สึกอยากรู้อยากเห็น แต่ก็นะอยากรู้ก็ส่วนอยากรู้ผมทำอะไรไม่ได้สักหน่อย ยังไงก็ต้องใช้ชีวิตของตัวเองต่อไป

     วันเวลาผ่านพ้นจวบจนครบครึ่งปีต่อมา ผมดำเนินชีวิตตามปกติราวกับไม่มีสิ่งใดเกิดขึ้น จนกระทั่งไปเจอข่าวๆหนึ่งที่รายงานถึงการหายตัวไปอย่างหาสาเหตุไม่ได้ของคนจำนวนหนึ่ง

     สิ่งเดียวที่เชื่อมโยงว่าเหตุการณ์นี้เกี่ยวข้องกันมีเพียงอย่างเดียวคือไม่กี่วันก่อนที่พวกเขาเหล่านั้นจะหายตัวไปพวกเขาได้ให้คนใกล้ตัวดูสัญลักษณ์แปลกๆคล้ายรอยสักที่ไม่รู้ว่าเกิดขึ้นได้ยังไง และเรื่องสะเทือนโลกยิ่งกว่านั้นคือสัญลักษณ์บนร่างกายของคนที่หายไปดันตรงกับสัญลักษณ์ที่ติดอยู่บนเสายักษ์

     ทำให้เรื่องการหายตัวไปนี้ได้รับการสันนิษฐานว่าอาจจะเกี่ยวข้องกับเสายักษ์ที่ไม่ทราบที่มาที่ไหนในแต่ละประเทศ

     ผมค่อนข้างให้ความสนใจกับมันไม่น้อยแต่สุดท้ายก็ไม่มีข่าวคราวอะไรเพิ่มเติม ไม่มีคนหายไปเพิ่มแต่ก็ไม่มีใครกลับมาจนผมเริ่มหมดความสนใจ

     แต่ความสนใจของผมก็ถูกฉุดกลับอีกครั้งในเวลาครึ่งปีต่อมา 6เดือนหลังจากเหตุการณ์คนหายที่เริ่มซาก็ได้มีคนจำนวนหนึ่งหายไปอีกครั้งพร้อมกันทั่วโลก ทั้งยังเป็นลักษณะเดียวกันกับครั้งก่อนที่คนจำนวนนั้นได้รับสัญลักษณ์ของเสายักษ์ก่อนจะหายตัวไป

     ครั้งนี้ผมให้ความสนใจกับมันมากกว่าเดิมเล็กน้อย ย้ำว่าเล็กน้อยจริงๆ ถ้ายึดตามเหตุการณ์ที่ผ่านมามีความเป็นไปได้ว่าเหตุการณ์ที่คนจำนวนหนึ่งจะถูกพาตัวไปจะเกิดขึ้นทุกๆ6เดือน ส่วนสัญลักษณ์ของเสายักษ์ที่เกิดขึ้นบนร่างกายของคนพวกนั้นคงเป็นสิ่งที่แสดงให้เห็นว่าพวกเขาได้รับเลือกหรือมีคุณสมบัติอะไรสักอย่างจากเสายักษ์ แน่นอนว่าอันยึดตามหลักนิยายแฟนตาซีหลายๆเรื่องไม่ใช่หลักวิทยาศาสตร์

     ยังไงก็ตามคงต้องรอพิสูจณ์ในอีก6เดือนให้หลัง

     นอกจากเรื่องนี้แล้ว ยังมีอีกเรื่องที่ปรากฏเพิ่มขึ้นมา หน้าเสายักษ์แต่ละประเทศมีโฮโลแกรมโปร่งใสสีฟ้าปรากฏขึ้น ในหน้าจอนั้นแสดงตารางที่มีหัวข้อว่า การจัดอันดับ ในตารางนั้นมีช่องทั้งหมด5000ช่อง แม้ว่าในตอนนี้รูปภาพและรายชื่อที่มีในช่องจะมีไม่ถึง30ช่องก็ตามที แน่นอนว่ารายชื่อและรูปเจ้าของชื่อที่ปรากฏออกมาทั้งหมดนั้นเป็นรายชื่อของคนที่หายไปก่อนหน้า แม้ว่าจะไม่ครบทุกคนก็ตาม

     หน้าจอจัดอันดับนี้เหมือนกันทุกประเทศไม่มการแบ่งแยก ในตารางมีคนจากเชื้อชาติต่างๆปะปนกันไปแม้จะไม่ได้อยู่ในประเทศของตัวเองก็ตาม

     ทั้งนี้ทั้งนั้นทุกเหตุการณ์ที่เกิดขึ้นยังไม่มีอะไรน่าตกใจเท่าเหตุการณ์ต่อจากนั้น หลังจากเหตุการณ์คนหายรอบที่3ผ่านไปได้5เดือนกว่าเกือบถึงกำหนดเวลาในรอบที่4ก็ได้มีคนในรายชื่อคนหายจากรอบก่อนกลับมาจากเสาสีดำ

     เท่านั้นแหละก็ได้มีเรื่องเรื่องช็อคโลกขึ้นมาอีกครั้งจากคำบอกเล่าของพวกเขา

     ผมที่ตามข่าวสารไม่ห่างก็พลอยตกใจมึนงงไปด้วย

     ภายในเสายักษ์สีดำกลับกลายเป็นชั้นๆไม่ต่างจากหอคอย ซ้ำในแต่ละชั้นยังมีขนาดกว้างขวางไม่ต่างจากหลายประเทศมารวมกัน พวกเขาต้องคอยฝ่าฟันการทดสอบเสี่ยงตายกับสิ่งมีชีวิตที่เคยเชื่อมาตลอดว่าอยู่ในจินตนาการอย่าง 'อสูร' เพื่อปีนป่ายไปยังชั้นไป ภายในเวลาไม่นานสามัญสำนึกของพวกเขาก็ได้ถูกทำลายลงจากสิ่งมหัศจรรย์ที่อยู่ในหอคอย

     เวทมนต์เอย...อุปกรณ์เวทมนต์เอย...พืชวิเศษเอย

     ผมได้แต่อ่านข่าวต่อไปอย่างนิ่งงัน

     ถ้าถามว่าตกใจมั้ย ตอบตามตรงก็ไม่ค่อยตกใจเท่าไหร่ ขอโทษนะคือมันควรจะทำใจยอมรับว่าหลังจากนี้จะมีอะไรๆแฟนตาซีผุดขึ้นตามมาตั้งแต่มีหอคอยประหลาดโผล่ขึ้นมาพร้อมกันทุกประเทศทั่วโลกแล้วมั้ย

     ยิ่งผมเป็นพวกชอบอ่านนิยายแฟนตาซีแนวนี้แก้เบื่ออยู่แล้วด้วยยิ่งทำให้ยอมรับได้อย่างง่ายดายเข้าไปใหญ่

     เอาเถอะ...ยังไงก็ไม่เกี่ยวกับตัวประกอบอย่างผมอยู่ดี คอยตามข่าวตามความอยากรู้อยากเห็นเงียบๆแบบนี้ก็พอ

     นั่นคือสิ่งที่ผมคิดเมื่อ1เดือนก่อน

     ถามว่าทำไมถึงเป็นความคิดของเมื่อเดือนก่อน? ผมจะบอกให้เอง

     ผมเคยบอกไปแล้วใช่มั้ยว่าทุก6เดือนหรือครึ่งปีจะมีคนจำนวนหนึ่งได้รับเลือกให้เข้าไปในหอคอย ซึ่งสิ่งที่บ่งบอกว่าพวกเขาได้รับเลือกคือรอยสักแปลกๆที่จู่ๆก็เกิดขึ้นเอง

     นั่นแหละ....และไอ้สัญลักษณ์ที่ว่ามันก็มีอยู่บนตัวผมแล้วนี่ไง

     ตอนนี้ผมได้แต่มองรอยสักสีดำที่ปรากฏอยู่ที่ต้นคอซ้ายไม่ไกลจากติ่งหูใกล้ๆโคนผมผ่านกระจกอยู่ในห้องน้ำของโรงเรียนด้วยความรู้สึกแปลกๆ

     การโวยวายไม่ใช่นิสัยของผม ผมทำได้เพียงพ่นลมหายใจทางจมูกสั้นๆเป็นการระบายอารมณ์ในขณะที่มือขยับจัดทรงผมที่โดนเสยขึ้นบนให้กลับลงมาเป็นแบบเดิม ดีที่ว่ารอยสักนี่อยู่บริเวณนี้ผมถึงได้ใช้เส้นผมของตัวเองบังมันไว้ได้ถ้าไม่รวบผมขึ้นหรือมีลมพัดแต่ปล่อยผมไว้ก็ไม่มีทางสังเกตุเห็นง่ายๆแน่นอน ซึ่งตัวประกอบแสนธรรมดาอย่างผมที่ไม่มีคนสนใจอยู่แล้วจึงหมดห่วง

     ผมรู้สึกได้เลยว่าชีวิตตัวประกอบไร้ค่าของผมกำลังจะหายไปในไม่ช้า

<span style="background-color: transparent;">     ว่าแล้วก็ปลง</span>

      เอาล่ะ มาที่เรื่องสำคัญ คำถามคือผมจะโดนดึงเข้าหอคอยสีดำตอนไหน เอาตรงๆมาถึงตอนนี้แล้วผมจะทำอะไรได้ ต่อให้ไม่อยากเข้าแต่จะทำยังไงไม่ให้ตัวเองต้องเข้าไปทั้งๆที่มีสัญลักษณ์ล่ะ แน่นอนว่าไม่มีทางแก้ สรุปคือทำใจซะ แล้วรอว่าตอนเองจะโดนดึงไปตอนไหน

     ไม่ใช่อะไรคือถ้าโดนถึงไปกลางที่สาธารณะหรือตอนเข้าห้องน้ำที่ซวยเลยนะ เด่นสุดๆ

     สุดท้ายก็ได้คำตอบลงที่ ชั่งมันเถอะ

     ในเมื่อผมเพิ่งเห็นแสดงว่าสัญลักษณ์นี่เพิ่งเกิดขึ้นไม่นาน ก็ได้แต่หวังว่าจะเป็นตอนเย็นหรือวันพรุ่งนี้ไม่ใช่กลางห้องเรียน (ตอนนี้อยู่ช่วงพักเที่ยงจะเข้าเรียนในอีก10นาที) ยิ่งกับอาจาร์ที่กำลังจะเข้าสอนช่วงบ่ายยิ่งลากลับก่อนไม่ได้เข้าไปอีก

     คำตอบเองก็เหมือนเดิม ชั่งมันเถอะ

     ด้วยเหตุนั้นผมในตอนนี้จึงกำลังเก็บกระเป๋าของตัวเองเพื่อกลับบ้านหลังเรียนเสร็จด้วยความดีใจเล็กๆที่ไม่โดนดึงเข้าหอคอยระหว่างเรียน แต่นั่นก็อยู่เพียงไม่นาน

<span style="background-color: transparent;"> </span>

<span style="background-color: transparent;"> </span>

<span style="background-color: transparent;">     พรึ่บ!</span>

     ผมมองกระดาษปริศนาหุ้มแสงที่โผล่มาตรงหน้าระหว่างกำลังจะก้าวออกจากที่นั่งตาปริบๆ

     ก่อนที่จะสงสัยเหนือกระดาษแผ่นนั้นก็ค่อยๆมีตัวอักษรแสงปรากฎขึ้นกลางอากาศ

     <span style="font-style: italic; font-weight: bold;">ขอแสดงความยินดีด้วย คุโรยูกิ คุไร คุณได้รับเลือกเป็นผู้มีคุณสมบัติในการปีนหอคอย เราจะเริ่มทำการเคลื่อนย้ายท่านโปรดเตรียมตัวให้พร้อม</span>

     ห๊ะ..

<span style="background-color: transparent;">วู</span><span style="background-color: transparent;">บบ-</span>

     แสงสว่างจ้าจางหายไปพร้อมกับร่างของเด็กคนหนึ่ง ทิ้งไว้เพียงกระเป๋านักเรียนที่ร่วงลงพื้นท่ามกลางความตกตะลึงของเด็กนักเรียนคนอื่นๆภายในห้องเรียน
